やった
太好了
巨石的阴影处（约3m）
やっとこのときが来た
这一刻终于来了
サファイアが１個も見つからない
一颗蓝宝石也没找到
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深蓝  轻轻摇曳光辉耀眼
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那个青涩残缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行动起来  仿佛自数万年前
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
风儿歌唱  雨滴诉说
たどり着くよ　光のすみかへ
我们终将抵达  那光之居所
幾重にも　重なってる
层层叠叠  交织重重
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
阴翳的彼端  是真实的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我会找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一环
きっと　出会えてなかったね
就永远也不会有这相遇
川の上流から流れてきたサファイアを
从河上游流下来的蓝宝石
下流からずっとここまでたどってきた
我从下游一路找到这
在这边
このＦ分岐では左側だけで見つかったけど
只在这个F分叉的左侧找到了
次のＧ分岐では左右どっちにも見つからなくなった
但下一个G分叉的左右侧都没有
这里都没有
Ｇより上からサファイアは流れてきていない
且G地点以上没有蓝宝石留存
つまり
也就是说
この範囲のどこかからサファイアが転がってきている
蓝宝石是从这个范围内的某处流下来的
よくここまで絞り込めたな
真亏你能排查到这个地步
注视那片蓝
しっかり記録も取ってある
记录也做得很详细
頑張ったんだね
你很努力了呢
もうこれで現場で探してもいいだろう
这样可以去实地勘探了
本当に
真的吗
大丈夫だ
没问题
とにかく瑠璃は結果を出した
总之琉璃的排查取得了成果
ここからは３人で行動するぞ
接下来我们就三人一起行动吧
お
好
龍伝説？
龙传说？
あれ　知らない
咦 你不知道吗
龍穴町は日本三大龍穴で有名な町だよ
龙穴町可是因日本三大龙穴而闻名的镇子哦
欢迎来到龙传说之镇
龍がいる穴ってこと
是指有龙存在的洞穴吗
他にも龍がすむ龍王ヶ渕とか龍鎮の滝とか
还有龙栖息的龙王渊 龙镇瀑布之类的
町じゅうに龍に関する伝説が残ってるんだって
据说镇上到处都是与龙有关的传说
龍のすんでる町か　おもしろそう
有龙栖息的镇子吗 听起来很有趣
あれ　山に行くんじゃないの
咦 不是要去山里吗
その前に
在那之前
サファイアが見つかるように願かけしなきゃね
先去祈祷我们能找到蓝宝石吧
青龙儿神社始建于天保七年（1836年），供奉着曾于大灾难中拯救龙穴町的青龙之子。
这一传说自古以「青龙儿传说」之名代代相传。
很久以前，此地风不调雨不顺，作物完全无法生长。濒临饥荒的百姓屡次进山祈雨，却
始终未有降雨。随着入山侵扰之人与日俱增，最终触怒了龙族。愤怒的龙族瞬间招来狂风
暴雨，洪水与山崩等天灾席卷整片土地。
灾害持续数日不绝，正当人们走投无路时，一条幼龙从天而降，对众人宣告：
「若想平息吾族之怒，本青龙可助尔等一臂之力。但与之作为交换，尔等须立誓将吾之
灵魂奉为神明世代祭祀。」
百姓痛悔过失，发誓愿子子孙孙永远祭祀青龙。幼龙闻言深深颔首，随即隐入西北山中。
霎时，雷光一闪。狂风暴雨戛然而止，当地作物再次欣欣向荣。
后来入山者发现了幼龙的遗骸。人们为虔诚供奉其遗骨，在龙穴町兴建青龙儿神社。如
今镇守于神社本殿的御神体「龙骨」，相传正是就是那幼龙的部分遗骨。
何読んでるの
在看什么
この神社の由来だ
在看这个神社的由来
青龍児神社は天保７年に創建され…
青龙儿神社始建于天保7年…
ムニャムニャ
叽里咕噜
まとめるとだな
总的来说就是
雨乞いのために頻繁に山を侵す人が増え
为了求雨而入山侵扰之人与日俱增
天保７年　ついに龍たちが怒った
天保7年 龙族终于发怒了
何日も嵐が続き
狂风暴雨持续多日
崖崩れなどで村には大きな被害が出た
山崩等灾害给村子带来了巨大损失
そのとき人々の前に現れたのが
此时出现在人们面前的
龍の子どもだった
是一条幼龙
我が一族の怒りを鎮めたいと望むなら
若想平息吾族之怒
この青龍が力を貸そう
本青龙可助尔等一臂之力
そのかわり我が魂を
但与之作为交换
末代まで神として祭ることを誓えるか
尔等须立誓将吾之灵魂奉为神明世代祭祀
人々と約束をした龍の子は山の尾根へと消えた
幼龙与人们立下约定后消失在了山脊上
次の瞬間
霎时
鋭光一閃　嵐はぴたりとやんだ
雷光一闪 暴风雨戛然而止
後日山へ入った者が龍の子のなきがらを見つけた
后来入山者发现了幼龙的遗骸
いい話だ
真是个好故事
その龍の骨の一部がここのご神体らしい
据说这神社供奉的御神体就是那龙的部分遗骨
龍が本当にいたの
所以真的有龙吗
いや　実際は熊の骨か何かだろう
不 实际应该是熊的骨头之类的吧
凪さん　つまんない
凪姐 真没劲
さて　右側と左側どっちに向かうか
好了 接下来该走右边还是左边呢
何か判断材料があるといいんだけど
要是有什么判断依据就好了
泥岩だ
是泥岩
こっち側にサファイアはないな
这边肯定没有蓝宝石
デーガンだと絶対ないの
有泥岩的话就肯定没有蓝宝石吗
岩浆
サファイアは地下でマグマが冷え固まる際に出来るが
蓝宝石是地下岩浆冷却凝固时形成的
泥岩は水底にたまった泥が押し固められた堆積岩だ
泥岩则是水底堆积的泥土挤压形成的沉积岩
出来る環境が全く違う
二者形成的环境完全不同
宝石になりうる大きな結晶は
能成为宝石的大块结晶
マグマが冷えて出来た火成岩の中に作られるんだ
都是在岩浆冷却形成的岩浆岩中产生的
右はないな
所以右边没有
地図の左側を探そう
去地图左边找找吧
先輩　少し休もう
学姐 稍微休息下吧
ここ登りきったら休むか
爬上这里再休息吧
伊万里さん　もう少し
伊万里姐 再坚持一下
ありがとう　お姉さんインドア派なんだよね
谢谢 姐姐我是室内派啊
どうしたの　先…
怎么了 学姐…
崖？
悬崖？
待って　地形図には崖の記号なんてないよ
等等 地形图上没有悬崖的标记啊
描き忘れ？
漏标了？
いや　恐らく小さいからだろう
不 大概是因为太小了
岩崖
土崖
崖を記載する条件は
标注悬崖的条件是
高低差3m以上　かつ横幅75m以上
高低差3米以上且宽度75米以上
ここは横幅が足りないんじゃないかな
这里宽度应该不够
地形図は現実そのままじゃないんだよ
地形图和现实并不完全一样
もう　しょうがないな
真没办法
あっちから回り込んで迂回…
从那边绕过去吧…
その前に私たちはサファイアの産地を探してるんだ
话说回来 我们是来找蓝宝石产地的
この崖も調べないと
这个悬崖也得调查一下
そうだった
是这样来着
距離が遠いとよく見えないな
距离太远就看不清了
いったん他を当たってみない？
要不先去别的地方找找？
ここだけに時間かけてられないし
不能只在这里浪费时间
でもそれで見落としちゃったら
但因此看漏了怎么办
大丈夫だって
没问题的啦
サファイアを見落とすはずないでしょ
我们不可能看漏蓝宝石的
ううん
不一定哦
私たちはサファイアの産地が存在してることはわかってるけど
虽然我们知道这里有蓝宝石产地
規模はわかってないんだよね
但还不清楚规模
もしかしたら小規模で気付けないかも
说不定因为规模很小没注意到
見落とした場所へ確認に戻るって
再回头确认可能漏掉的地方
実はなかなかできないんだよ
是很困难的
調べたつもりになるって私はいちばん怖いことだと思う
自以为调查过了的心态才是最可怕的
伊万里も蛍石で痛い目を見たばかりだもんな
毕竟伊万里刚在调查萤石时吃过苦头
自分のことだったの
原来是自己的教训啊
いや　先輩先輩
不是 学姐学姐
上どうなってた
上面情况如何
ここと似た崖が上にもあった
上面也有个和这里类似的悬崖
登って調べるのは難しそうだ
很难爬上去调查
落ちてきた石を調べるのが得策なんだが
检查掉下来的石头比较好
この枯れ葉の層が問題だ
但这层枯叶是个问题
石を隠し観察を困難にしている
它会把石头盖住导致难以观察
この山全体が同様だろう
整座山大概都是这样吧
なんだかすごく時間がかかりそう
感觉会很花时间啊
じゃあ　川砂を見るってどうかな
那去调查下河沙如何
どの山にあるか絞れるなら
如果能锁定在哪座山的话
山のどこにあるかも絞れるんじゃない
也能找到在山的哪个位置吧
这里可能有
確かに
确实
このままやみくもに歩いても効率が悪い
这样漫无目的地走效率太低
瑠璃の案でやってみよう
就按琉璃的提议试试吧
準備完了
准备完毕
何見てるの
你在看什么
神社で買ってきた龍穴町の観光パンフレットだよ
神社买的龙穴町观光宣传手册
見てたら少し気になって
看了后我有点在意
どこが
在意哪里
龍穴神社に龍鎮の滝　龍王ヶ渕でしょ
那里有龙穴神社 龙镇瀑布 龙王渊对吧
でも今日行った場所だけは青龍児神社
但只有我们今天去的地方叫青龙儿神社
「青」って字が入ってるんだよね
名字里带了个「青」字
「青龍」って言い方珍しいの
「青龙」这种说法很少见吗
ううん　よく見る名前ではあるんだけどね
不 也是常见的名字
あのさ　これ砂の量半分に減らしたらまずいのかな
那个 把沙量减一半可以吗
それはまずい
那不行
瑠璃が調べたこの記録と条件が変わってしまう
这样会改变琉璃调查过的这些记录和条件
砂を減らした影響で見つからなかったかも
可能会产生因为沙量减少而没找到
なんて余計な疑問も生まれる
这样多余的疑问
信頼できる記録だけが私たちを正しい結論へと導くんだ
只有可靠的记录才能引导我们得出正确的结论
慌てずに今までの条件を守って続けよう
别着急 继续遵守现在的条件调查吧
このノートはよく出来てるんだから
毕竟这个笔记做得很好
なんだ　この感じ
这感觉是怎么回事
今までなんにも思わなかったのに
之前完全没觉得有什么
急に不安になってきた
现在却忽然有些不安
私は本当に信頼できる記録をノートを作れてたのかな
我真的做出了可靠的记录吗
いや　凪さんたちも大丈夫って言ってたし
不 凪姐他们也说了没问题
今更…
事到如今…
調べたつもりになるって私はいちばん怖いことだと思う
自以为调查过了的心态才是最可怕的
そうだ　確認しよう
对了 来确认一下吧
不安なことはなくしておきたい
先消除不安的因素
そのための記録でもあるんだ
记录正是因此而存在
ここは大丈夫
这里没问题
ここも問題ない
这里也没问题
蓝宝石是一种蓝色的矿物，由原本纯净无色的刚玉含有作为杂质的铁和钛形成。
「蓝宝石Sapphire」这一名称源于拉丁语「蓝色Sapphirus」，在日语中也称
为「青玉」或「苍玉」。提起蓝宝石，人们往往会想到蓝色，但实际上，因所含杂质
不同，它也会呈现橙色、绿色、黄色、粉色等多种颜色，而这些也全都属于蓝宝石。
其称呼方式基本为「颜色+蓝宝石」，如「绿色蓝宝石Green Sapphire」等。
但有个例外，当含有铬作为杂质而呈现深红色时，则被称为「红宝石Ruby」。这
源于历史上曾经使用的宝石分类方法。在矿物学兴起发达的近代初期以前，宝石是根
据颜色分类的。蓝色的宝石称为「蓝宝石」，红色的宝石称为「红宝石」。因此，蓝
色的青金石也曾被称为蓝宝石，鲜红色的石榴石也曾被称为红宝石。
所以，在历史记载中即使出现了「蓝宝石」或「红宝石」
的名称，也未必指代与现代相同的宝石。
红色
无色
变色
蓝色
铬
镍 铬
铁 钛
铁 铬 钛
钒
根据阳光与灯光等
不同光线的照射而
呈现出不同的颜色。
过去由于没有研究机构，小镇和村庄中掌管「知识」的场所往往是神社佛阁。因此当地
人发现奇特的物品或知识（如算额）便会送往这些地方。
某座寺庙就供奉着如此得来的「龙骨」与「天狗的爪子」。
但后来才证实所谓的龙骨实为水生生物骨骼，天狗爪子实为鲨鱼的牙齿。二者虽实为当
地化石，但当时的人们难以理解山中为何会出现巨型水生生物，便将其解释为龙或天狗。
这类传说的形成以及神社石碑的建立，都蕴含着古人的认知逻辑。尤其涉及化石时，多
会归类于幻想生物。
若将民间故事简单归为荒诞不经实属可惜。理解古人的思维模式，再以现代视角重新解
读，或许能有新的发现。
採集地ごとに10袋の砂を確認して
明明在每个采集点都确认了有10袋沙
チェックを付けたはずなのに
并检查后做了标记才对
この場所だけチェックが９個しかない
但这里的标记只有9个
どっちかの場所を見落としている
有个地方看漏了
早く調べなきゃ
得赶紧检查下
私の担当分の砂にはなかったな
我负责的部分里没有呢
伊万里は
伊万里呢
私も今のところない
我目前也没有
瑠璃のほうはどう
琉璃那边呢
ごめんなさい
对不起
なるほどな
原来如此
で　見落としてた過去の砂を調べていたら
在检查之前漏掉的地方的沙子时
新たにこのサファイアを見つけたと
又新发现了这颗蓝宝石
でもよりによってその場所が
但这个地方偏偏是
产地候补地区
Ｆ地点
F地点
サファイアが採れないと判断した場所
本来判断为没有蓝宝石的地方
これって両方の川で見つかったことになっちゃうのか
这意味着在两条河中都发现了
找到了
在这边
不
是这边
川が逆流したとか？
难道是河水逆流了？
どっちが正解かわからないね
不知道哪个才是对的呢
なるほど　わかったぞ
原来如此 我明白了
山の中を転がる石はより低い場所へと落ちていく
石头在山中会向低处滚去
この動きを予測するんだ
我们来预测其动向
例えば　産地がａやｂの位置なら
比如产地在a或b的位置时
片方の川にしか落ちない
就只会落入其中一条河
だがｃなら
但如果是在c呢
両方に落ちる
会落入两条河中
つまり
也就是说
この山の尾根に沿って
沿着这座山的山脊
サファイアが出なかったＧ分岐までの間
在蓝宝石消失的G分岔口之前的这段范围
この線上のどこかにサファイアの産地が存在する
这条线上的某处存在着蓝宝石产地
最初に除外した川の右側エリア
是最初被我们排除的河流右侧区域
危ないところだった
好险
だが探索範囲を面から線にできた
但这样搜索范围就从面缩小到了线
これならいける
这样肯定能找到
私が見落としてなければもっと早く…
如果我没漏看的话 应该能更早…
気に病むな
不用自责
ノートを見直すことでミスに自分で気付けたじゃないか
不是通过检查笔记自己发现了错误吗
上出来だ
做得很好
これもちゃんとノートに記録してた成果じゃない
这也是因为有好好做笔记呢
次こそ必ずサファイアの産地にたどりつくんだ
这次一定要找到蓝宝石产地
黒い石　黒い石っと
黑色的石头 黑色的石头
これも泥岩だ
这也是泥岩
もう　ほんとにあるの
真是的 这里真的有吗
凪さん　あった
凪姐 找到了吗
ないな
没有
ずっと泥岩だけだ
全都是泥岩
もう少し上を探してみるか
再往上找找看吧
凪さん　伊万里さん
凪姐 伊万里姐
これだ
就是这个
マグマに焼かれた泥岩　ホルンフェルス
被岩浆烧过的泥岩 角岩
この中にサファイアが？
蓝宝石就在这里面？
今回ここは狙わないぞ
这次的目标不是它哦
なんで
为什么
この石からは質の高い物は採れないんだ
这种石头里采不到高品质的
整齐的结晶
漂亮的蓝色
質の高いサファイアが出来るにはいくつも条件がある
要形成高品质的蓝宝石需要好几个条件
長い冷却時間や適度な不純物の量
漫长的冷却时间 适量的杂质
鉱物が大きく成長できる広い場所などなど
还有能让矿物充分长大的广阔空间等等
その条件をすべて満たすのは
能满足所有这些条件的
地下数kmから数十kmの深い所にあるマグマだ
是地下数千米到数十千米深处的岩浆
そしてホルンフェルスはそのマグマに触れて出来た変成岩
而角岩是接触岩浆形成的变质岩
つまり
也就是说
サファイアの産地が近いってことだ
蓝宝石产地就在附近了
角岩
いよいよだ
终于要找到了
あれ
奇怪
この下ホルンフェルスじゃないんだけど
这下面不是角岩啊
こっちも　なんか話と違…
这边也是 和说的不一样…
すまない　ここはホルンフェルスの産地ではなかった
抱歉 这里不是角岩的产地
啊
これは落ちてきた転石だ
应该是从上面滚落下来的
没延续到下面
もう　期待しちゃったよ
真是的 白期待了
まあまあ　他にも何か落ちてるかも
好啦好啦 看看还有没有别的滚落物
これ　サファイアが入ってる
这个 里面有蓝宝石
本当にこの山にあるんだ
这座山里真的有啊
この密度で入ってるって
里面有如此密度
上の産地は…
上面的产地…
すごいことになってるんじゃ
恐怕规模很惊人
で　結局見失ったと
结果还是没找到
どうする
怎么办
何かヒントになる物があればいいんだが
要是有什么能作为线索的就好了
せめてこの落ち葉がなければな
至少没有这些落叶的话
全部調べるのは１日じゃ無理だろうな
一天可没法全部检查完
あの　これ役に立つかわかんないけど
那个 不知道这个有没有用
这里可能有!
两个地点确认
巨石的阴影处（约1m）
沙子
沉积处
中型
石头的
阴影处
ほら
你看
この前の川砂　残りを調べておいてくれたのか
你把之前的河沙全检查了吗
そうか　見てみろ
这样啊 快来看
这里可能有！
两个地点确认
これが今たどってる山のライン
这是我们现在走的山脊线
そしてこれが瑠璃が調べておいてくれたエリア
这是琉璃调查过的区域
这里可能有！
两个地点确认
巨石的阴影处（约1m）
沙子沉积处
中型石头的阴影处
巨石的阴影处（约2m）
巨石的阴影处（约1m）
２つを重ねると
把二者重叠后
この辺りか
就在这一带吧
ここも探しにくそうだね
这里看起来也很难搜索呢
この倒木　何か大きな力で押し倒された感じだな
这棵倒下的树 像是被很大的力量撞倒的
あの転石じゃない
是那块滚石吧
落ちていくときに押し倒したか
滚落下去的时候撞倒的吗
あそこにも折れた木がある
那边也有折断的树
瑠璃　気を付け
琉璃 小心
瑠璃　大丈夫か
琉璃 没事吧
何ここ
这是什么地方
この下って…
这下面…
掘るぞ
来挖吧
黒い石
黑色的石头
ホルンフェルスだ
是角岩
さっきの転石はここから落ちたようだな
刚才的滚石好像是从这里掉下去的
つまり　この近くにサファイアが？
也就是说 这附近有蓝宝石？
やるか
开始吧
周囲をしらみつぶしに探すぞ
把周围找个遍
やるぞ
来找吧
あった
找到了
ほんと？
真的？
ようやく見つけたな
终于找到了啊
会いたかった
好想见到你啊
周辺にもきっとあるぞ
附近一定还有
探せ
来找吧
見事だな
真漂亮啊
ほんとだ　あったよ
是真的 找到了
ハンマーよりほうきが必要だったね
比起锤子更需要扫帚呢
掘れ掘れ
接着挖接着挖
この場所に来たくてずっと頑張ってきたんだ
就是为了来到这里一直努力到现在
見つかったからよかったけど
能找到真是太好了
なんでこんな場所にあるかな
但为什么会在这种地方呢
たぶんこのマグマが運んできた物だろう
大概是被这岩浆运过来的吧
マグマが？
岩浆？
サファイアなどは地下深くで時間をかけて生成され
蓝宝石等矿物得在地下深处经过漫长时间形成
地壳变动
地殻変動で私たちの手の届く場所まで来る
然后通过地壳变动来到我们能触及的地方
だが今回は運ばれ方が違うようだ
但这次的方式似乎不同
マグマが上昇する際
应该是岩浆在上升过程中
岩浆
通り道にあったサファイアを取り込み
裹挟了通道中的蓝宝石
地表近くまで運んだんだ
运到了接近地表的地方
岩浆冷却后
形成的石头
その後　地表が削られて結晶が表に出てきた
之后地表被侵蚀 结晶就露了出来
サファイア以外の部分を見てみな
看看蓝宝石以外的部分
なぜか他の鉱物の結晶は見られない
看不到其他矿物的结晶吧
ほんとだ
真的
このマグマは浅い所ですぐに冷えたから
因为这些岩浆在浅层迅速冷却
結晶が育つ環境ではなかった
没有形成结晶生长的环境
なのになぜかサファイアの結晶だけ大きい
却含有很大蓝宝石结晶
別の所から来たと考えるのが妥当だろう
由此认为它是从别处来的较为合理
このマグマのおかげで今私が見れてるのか
多亏了这些岩浆我才能看到啊
凪さんはなんでちょっと見ただけでわかるのかな
凪姐为什么只是看一下就能明白呢
ずっと見てたからだよ
因为我一直在看着啊
地の底から宇宙に至るまで
从地底到宇宙
石の向こう側は広い
石头背后的世界十分广阔
見ていて飽きない
怎么看都不会腻
瑠璃もずっと見えてたよな
琉璃也一直看着啊
私が
我吗
ここまで来られたのは瑠璃のおかげだ
能走到这里多亏了琉璃
感謝してるよ
我很感谢你哦
採れた
采到了
これで３つ目
这是第三颗
あと３ページだけなのにな
明明只剩三页了
次はどれに
接下来要选哪个呢
頑張れ
加油
次はあれだ
就选那个吧
おっきい結晶
好大的结晶
これもっと奥まで延びてたり
会不会延伸到更深处
何これ
这是什么
青龍児神社の石碑
青龙儿神社的石碑
車を置いてきた神社と同じ名前だな
和我们停车的神社同名呢
ここだったんだ
原来是在这里啊
何か知ってるの
你知道什么吗
産地の情報がないかなって
我在找有没有产地信息
昔の地図調べてたんだけど
所以查了查以前的地图
青龍児神社って昔はこの山の中にあったんだよ
青龙儿神社以前是在这座山里
もしかして
难道说
青龍ってサファイアのことだったりしない
青龙该不会就是指蓝宝石吧
偶然でしょ
只是巧合吧
まあ　可能性はなくはないと思うぞ
我觉得也有这种可能性
だとしたら　青龍は
这样的话 所谓的青龙
ギャウギャウギャウー
嘎呜嘎呜嘎呜
サファイア龍だったの？
其实是蓝宝石龙？
もしそうならご神体の青龍の骨って
如果是这样 御神体的青龙骨
ここから持ち帰ったサファイア
可能是从这带回去的蓝宝石
もしかして山を侵さないように
说不定是为了不再侵扰山林
今の場所に神社を移したんじゃないかな
才把神社迁到现在的位置吧
再び龍を怒らせないためにか
是为了不再激怒龙吗
そうか　昔の人はわかんなかったんだもんね
原来如此 以前的人们不知道啊
私はこれがサファイアなの知ってるから
我知道这是蓝宝石
骨には見えないけど
所以不会将其看成骨头
青龍の骨か
青龙的骨头啊
その時代の常識が龍に見せていたんだろうな
是那个时代的认知让人将其视为龙的吧
当時の人は大きな自然を前にしても
当时的人们面对宏大的自然
科学的な説明はできなかった
无法做出科学的解释
嵐のあと土砂崩れでこの場所が突然現れたとしても
这个地方即使是因暴风雨后山体滑坡突然出现
彼らは自然現象を
他们也只能将这种自然现象
人間を超える何かの存在で説明するしかなかった
解释为某种超越人类的存在
昔の人はそうやって
他们就是这样
サファイアの向こうに龍を見ていたんだろう
透过蓝宝石看到的龙吧
瑠璃は石の向こうに何が見える
琉璃通过石头看到了什么
蓝宝石 调查结束!!
よし
好
これでサファイアはおしまいっと
这样蓝宝石就结束了
先輩　どうかな
学姐 你觉得怎么样
論文のテーマと関係ないとこまで盛り込み過ぎだな
与论文主题无关的内容塞得太多了
調べた結果を全部入れればいいってわけではないぞ
并不是把调查结果全放进去就好
蛍石のことはついつい入れたくなっちゃって
我总是不由自主想把萤石的事加进去
気持ちはわかる
我明白你的心情
終わったと思っても
即使觉得结束了
採集後に調べて見えてくることも多いからな
也有许多细节是在采集后的调查中才能发现的
蓝宝石 调查结束!!
继续！
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：悠月子
どうして生まれたの？
为何降生于世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在于此的意义又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每拾起一个答案  黑暗便随之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你给我讲述的世界  闪耀着未知宝石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每触及那耀眼光辉  我的心便随之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
请不要将你独有的光芒  与任何人比较
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你绽放出的  是永恒不灭的璀璨
海滨的回收工厂